弾むような頭から手のひら
从兴致勃勃的大脑到指尖
とんかちなリズム刻んでさ
都铭记着锤子敲出的节拍
当たり前が少しずれてたって
不小心留下瑕疵也没关系
おんなじじゃないから楽しいんじゃん？
别具风味不也挺有趣的吗？
旧石器時代　大先輩
旧石器时代  大前辈
その時から　変わんない
从那时候起  就没有变过
欲しいものが　あれば
有想要的东西
Yes! この手で
Yes! 就用双手
Yes! 今すぐ
Yes! 立刻
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
用新点子给平凡生活增色
ちょっぴり万能感
让人有一点点全能感
歌う鼻歌はずれても笑い飛ばして
就算哼歌走调也付之一笑
明日をもっと自由に作るのさ
更自由地去开创未来
你也跟我们一起建吧！
ぷりんも一緒にやろ！
一起建什么啊…
一緒にって…
一起建秘密基地！
秘密基地づくり！
我… 我凭什么做这种事！
な… なんで私がそんな！
很开心的！DIY！
楽しいよ！DIY！
可是我又不感兴趣…
だって私興味ないし…
Pudding  你不是很擅长做饰品吗？
Pudding　アクセサリー作るの上手だったよね？
什么饰品？
アクセサリーって？
用来筹集资金的那些吗？
資金稼ぎのためのですか？
嗯  画秘密基地设计图时她也有帮忙
うん　秘密基地の設計も手伝ってくれたし
况且提议建树屋的人也是…
そもそもツリーハウスのアイデアを出したのも…
闭嘴！
Shut up!
Good job, Pudding!
原来是这样啊！
そうだったんだ～！
须理出亲  你真行喵！
須理出っち　やるにゃ～！
闭嘴…！
シャラッ…！
谢谢你的帮忙
ありがとう
我们一起建吧
一緒にやろう
一起建喵！
やるにゃ～！
好吗  布丁！
ねぇ　ぷりん！
那个…
あの…
喵？
にゃ？
嗯？
んっ？
DIY 社的围裙…
DIY 部のエプロンを…
那个… 我提前准备了给新成员穿的…
その… 部員がいつ増えてもいいようにって…
到底是阿匠啊！
さすがたくみん！
请… 请穿穿看吧…
ど… どうぞ…
穿上嘛  须理出亲！
ほら　須理出っち！
坦率一点！
Be honest!
布丁！
ぷりん！
谢谢！
ありがとう！
真好看！
お似合い～！
鼓什么掌啊…
なんの拍手よ…
话说  小己
ってもう　せるふ
帮我拿着  转过身来
これ持って　背中向けて
哦？
おっ？
好歹把绳子系好啊
ちゃんと紐くらい結びなさい
真是的
まったくもう
既然这么定了！
そうと決まったら！
布丁？
ぷりん？
顺… 顺手就写成昵称了… 我这就重写！
つ… ついあだ名で… 書き直します！
挺好的啊  简单易懂
いいじゃない　わかりやすくて
毕竟 Job 子也写的 Job 子
ジョブ子はジョブ子だしな
你的本名叫什么？
What is your birth name?
未来！
须理出未来！
須理出未来よ！
话说回来  你的昵称为什么是布丁喵？
そういえば　須理出っちはなんでぷりんなんだにゃ？
这… 这你就别管了！
な… なんだっていいでしょ！
布丁  给我！
ぷりん　貸して！
成员增长到 6 人了…
部員が 6 人に…
不过其中两人是其他学校的学生…
うちお二人は他の学校の生徒ですけど…
是啊  虽然她们的确不能算正式成员…
まあ　確かに正式には部員にカウントされないが…
欢迎来到 DIY 社！
ようこそ DIY 部へ！
欢迎！
欢迎喵！
ようこそ！
ようこそにゃ～！
以后还请多多关照！
よろしくお願いします！
喵！
にゃ～！
明天见！
またね～！
明天就要开始建秘密基地了！
明日から秘密基地づくりだ！
真… 真让人激动啊
ド… ドキドキしますね
明天估计也会很热
明日も暑くなりそう
谢谢你邀请我
誘ってくれてありがとね
嗯？
んっ？
你说什么了吗？
何か言った～？
没说什么！
なにも～！
回家喽！
帰るわよ！
啊  等等！
あっ　待って～！
我还得回学校拿书包
私カバン取ってこなくっちゃ
真是的  校车早就开走了啊！
ってもう　スクールバスとっくに終わっちゃったじゃな～い！
我骑车载你吧！
後ろに乗せてあげるよ～！
自行车载人是违法的啊！
二人乗りは禁止でしょ！
那你就只能跟在我后面跑了
じゃあ後ろ走ってくるしかないね～
我才不要！
いやよ！
咖喱拉面真好吃！
カレーラーメンおいしいね～！
我在下面铺了米饭
底にごはんが敷いてあるのよ
自然而然就变成了咖喱饭
しぜんとカレーライスに変身するなんて
就像魔法一样！
魔法みたいだね！
明天就要开始建秘密基地了  你一定要小心不要受伤哦
明日からの秘密基地づくり　ケガには気をつけるのよ
我知道的
わかってるよ～
啊！
あっ！
好痛… 咬到舌头了…
アタタタ… 舌かんだ…
真是的  刚说完就这样…
もう　言ってるそばから…
妈妈
Mom.
我终于要建树屋了
やっとツリーハウスが作れるよ
这就是 TAB
これが TAB
树屋固定螺栓
ツリーアタッチメントボルトだ
就是它…
これが…
Garnier Limb® 是世界上首款树屋固定螺栓
由 Michael Garnier 发明
也叫「Garnier Limb」
「ガルニエリム」ともいう
加尼尔先生吗！
ガルニエさんですか～！
不是叫加尼尔先生啦…
ガルニエさんじゃないけどな…
这是筹集资金的成果… 这么说没错吧
資金集めの成果… というわけですね
没错！
ああ！
所以  社长亲  这个加尼尔亲是用来做什么的喵？
で　部長っち　このガルニエっちはどういう役割なんだにゃ？
这是…
これは…
是用来支撑树屋的
木とツリーハウスを支えるためのものよ
把它打进树干  牢牢固定住
木の幹に打ち込んで　しっかりと固定して
Beam 有「光束」和「木梁」的意思
再把 Beam 架上去
ビームを支えるの
Beam?
ビーム？
突然变得科幻起来了喵
急に SF チックになったにゃ～
不是这个…
じゃなくて…
我想想  翻译成日语是…
え～と　日本語でいうと…
木梁
梁
×2
Beam!!
没错！
Yes, exactly!
打入!!
4 处
树干上打洞
把 TAB 打进树干
TAB を打ち込み
架上去!!
再把木梁架上去
梁を支える
这些木梁就是树屋的支撑平台
その梁がツリーハウスの土台になる
Beam!!
木梁
支撑平台
树屋
是个很重要的部件啊
とても大事な部品なんですね
但是… 要怎样把它打进去啊？
でも… それどうやって打ち込むんですか？
这个嘛…
それは…
嗯？
んっ？
WAKUWAKU WANWAN 的卡车？
WAKUWAKU WANWAN のトラック？
社长亲的爸爸亲… 和妈妈亲？
部長っちのパパっちと… ママっち？
打 TAB 对我们来说太困难了
TAB を打ち込むのは私たちじゃ難しいので
我就请了专业人士帮忙
プロの手を借りることにした
他们是 WAKUWAN 的专务和社长！
ワークワンの専務と社長だ！
终于要开工了呀
いよいよ着工だねぇ
对！
はい！
请… 请多关照！
よ… よろしくお願いします！
你们还是第一次见社长吧？
社長に会うのは初めてだったな？
谢谢大家平日里关照礼！
いつも礼がお世話になってます！
好了！那我们开始吧！
さっ！じゃあ始めましょう！
OK!
オーケー！
这要怎么用啊？
これどうやって使うんですか？
这个嘛…
これはね…
再往上一点！
もう少し上！
这里？
このあたり？
再往右一点！
もう少し右！
OK!
这样就行了！
これでよし！
小希！
しーちゃん！
喵！
にゃ～！
那是什么？
あれは？
防腐剂
防腐剤です
为了防止细菌进入打好的洞里
あけた穴の内側に菌が入って
导致树木出现腐烂
腐ったりしないようにしているんです
原来如此
なるほど
搞定了！
バッチリにゃ～！
小希真有天分啊！
しーちゃんなかなか筋がいいわね！
是个爬树运动员的好苗子
立派なクライマーになれるよ
好嘞！下面轮到我了
よし！次は私の出番だね
这样就行了！
これでよし！
接下来！
次は！
有点倾斜啊
少し傾いてるわね
把那边放低一点
そっち少し下げて
没问题！
了解！
停！
ストップ！
OK!
オッケー！
小希  先放下木梁
しーちゃん　1 回降ろすわよ
好的喵！
はいにゃ！
这一步的重中之重是确保木梁保持水平
ここで水平をしっかりとっておかないといけないんですよ
不然地板会倾斜的
床が傾いてしまいますからね
社长阿姨！专务叔叔！
社長さん！専務さん！
谢谢你们的帮忙！
ありがとうございました！
到底是专业人士做的
さすがプロのお仕事ですね
Good job!
小事小事！
これくらいお安い御用よ！
之后可能还会麻烦你们帮忙加工木材…
また木材の加工とかも頼むと思うけど…
没问题  交给我们吧！
ああ　任せとけ！
那今天就先到这里！
じゃあ今日はここまで！
明天开始装地板吧！
明日から床組だ！
好！
OK!
喵！
はい！
OK!
にゃ～！
终于开始了！
いよいよ始まった！
秘密基地的建造！
秘密基地づくり！
地板需要 17 块 3000 毫米长的木板
床板　長さ 3,000 ミリのものを 17 枚
3000 毫米…
3,000 ミリ…
刚好 3 米…
3 メートルちょうど…
给  小己
はい　せるふ
嗯！
うん！
给！
はい！
收到喵！
はいにゃ！
我回来了
ただいま～
辛苦了…
お疲れさま…
顺路去金木水果店看看？
寄ってく？カネギフルーツ？
然后再去 TREE 吧！
で　そのあと TREE 行こ！
完全是固定路线呢
定番コースよね～
真… 真结实啊…
が… 頑丈なものですね…
这都是多亏了 TAB
TAB さまさまだな～
接着是组装框架
次は枠を組んで
然后搭建墙壁和屋顶
それから壁や屋根をはったり
要做的事情还有很多！
やることはたくさんあるぞ！
各位！
皆さ～ん！
嗯？
んっ？
休息一下吧？
少し休憩しませんか～？
下来吃点甜食
甘いものでも食べてください
治子老师  谢谢你！
治子先生　ありがとうございます！
谢谢老师！
ありがとうございます！
多吃一点  再努力干活！
しっかり食べて　頑張ってくださいね！
做体力活很快就肚子饿了
体を動かすとおなかがすくわね
感觉好多了！
I'm getting better!
这样就能再坚持一会儿了！
これでもうひと頑張りできるわ！
好吃…！
おいしい…！
草莓好甜！
イチゴあま～い！
啊  布丁  想吃一半吗？
あっ　ぷりん　半分食べる？
那我这份芒果的也分你一半
じゃあ私のマンゴー半分あげる
嗯  交换！
うん　交換！
真好吃！
おいしい！
我还想再吃一次社长亲烤的饼干
部長っちのクッキーもまた食べたいにゃ～
是… 是吗…
そ… そうか…
那我下次再烤一些吧
じゃあ今度焼いてこよう
太好了喵！
やったにゃ～！
我上次都没能吃到  你这次可要多烤点
前回食べられなかったから　たくさん焼いてよね
知道了
わかった
多谢款待！
ごちそうさまでした～！
好了！
さあ！
电也充好了  我们开工吧！
充電したし　やるぞ～！
好！
喵！
Yes!
はい！
にゃ～！
Yes!
这样可以吗？
こんな感じでいいか？
嗯  谢谢
うん　ありがとう
麻烦再来 4 张
あと 4 枚お願い
好的！
了解！
专务亲真是好手艺喵
専務っちの手際見事だにゃ～
对吧  治姐！
ねっ　ハル姉ちゃん！
术业有专攻嘛
餅は餅屋ですね
看那个部分
あそこの部分
它会跟树枝碰到  我们锯短树枝吧
枝が引っかかるから　少し切りましょう
组装和内部装修也不能落下
組み立てと内装も進めないとね
如此一来  不如我们分工一下同时进行？
となると　分担して同時に進めたほうがいいのかしら？
我想想…
そうね…
那么
じゃあ
这样如何？
こうするとどう？
嗯！
うん！
OK!
Moulin Rouge
ムーラン・ルージュ
这个词在法语里是红风车的意思
红磨坊
フランス語では赤い風車という意味です
巴黎蒙马特某栋建筑的屋顶上
パリのモンマルトルにある建物には
真的建有一座红风车
本当に屋根の上に赤い風車があるんですよ
Job 子呢？
ジョブ子ちゃんは？
她洗完澡就睡了
お風呂上がってすぐ寝たわよ
是挺累人的
疲れるもんね
应该能在暑假之前建好
夏休みまでには完成しそう
勉强吧
なんとかね
希望能吸引一些人加入社团
入部希望者が来るといいけど
要想让社团不被解散
ちゃんと部として存続するために
还要 2 个正式成员… 对吧？
正式な部員があと 2 人… だっけ？
嗯  一定会有的！
うん　きっと来るよ！
秘密基地建好后…
秘密基地が完成したら…
嗯？
んっ？
突然觉得有些好笑…
ちょっとおかしくて…
哪里好笑？
なにがよ？
虽然我很想早日建好秘密基地
秘密基地完成させたいんだけど
但是怎么说呢
なんていうのかな～
就这样永远建不好也挺好的
ずっと完成しなくてもいいのにって
这种想法也不能说是没有
思う気持ちもなくはないような
感觉也不是没有这种感受？好难表达…
気がしないでもないような気がする？っていうか…
你在说什么啊…
なに言ってるのよ…
不过…
でも…
嗯？
んっ？
我能理解你那种感受
その気持ちわからなくもないわ
布丁！
ぷりん！
因为非常开心啊
とっても楽しいもの
大家一起… 齐心协力建秘密基地
みんなで… 一緒に作る秘密基地
话说  我可没工夫跟你闲聊！
って　無駄話してる場合じゃないの！
啊  该去学习了！
あ～　もう勉強しなきゃ！
啊  布丁！
あっ　ぷりん！
嗯？
んっ？
晚安！
おやすみ！
晚安
おやすみ
不够…
足りない…
的确不够…
足りないわね…
什么不够？
足りないって何が？
屋顶呀…
屋根よ…
屋顶…
屋根…
用来铺屋顶的木材不太够
屋根にはる木材が足りないの
其他的都没问题  搭墙壁的也够用
他はもう大丈夫　壁も足りる
但是  屋顶就…
だけど　屋根が…
屋顶么…
屋根か…
要怎么办？
どうするにゃ？
做成茅草屋吗？
かやぶきにするかにゃ？
茅草… 能在河边找到吗？
かやって… 川辺でとれますか？
但是… 这个季节…
でも… この時期に…
这下头疼了…
困りましたね…
大家挣来的资金和活动费
皆さんが作った資金と部費は
全都用来买 TAB 和工具等东西了…
TAB や工具を買うのに使い切ってしまいましたし…
再去收集吧！
また集めようよ！
要从不显眼的地方拆哦
目立たない場所にするのですよ
地板和墙壁的木板…
床と壁の板…
架子的木板也能用
あと棚の板も使える
OK 喵！
オーケーにゃ～！
有这么多的话… 应该够了
これだけあれば大丈夫… だと思います
好！
よし！
各位  最后的冲刺阶段！
さあ　ラストスパートだ！
一鼓作气建好秘密基地
秘密基地の完成に向かって
Do it…
yourself!
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
傍晚的暖风捎来微笑声
少し焦れる心をやわらかく撫でた
轻抚我有些焦急的内心
心配してくれて
你一直都为我费心劳神
楽しいは全部　きみがくれるね
你一直都为我带来欢乐
いつもありがとう
真的很谢谢你
ふたり　重ね組み立てて
两人共同组装
ふたり　結んで繋いだ
两人携手连接
やがて　違う夢を見て
即使将来梦见不同景色
たまに　きみを寂しく思っても
就算偶尔会莫名想念你
きっと　あの日と変わらないまま
也肯定还是像彼时那样
心は　そばにいる
心儿彼此相伴
隣に　きみがいる
你我彼此相依
翻译：LimeCandy　校对：Senren　后期：OtoshiOrima
Step 12「DIY，友情天长地久！」